---
page_printed: 571
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - சிராத்த காண்டம் - உத்தர பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
இருக்கும் பொழுது, ஸ்வஸ்திவாசனத்திற்கு முன், அவசியம் செய்ய வேண்டும். இல்லாவிடில் தோஷம் சொல்லப்பட்டு இருப்பதால். அவ்விதம், நாராயணர்:— போஜன பாத்திரத்தை அசைக்காமல் இருக்கும் பொழுது ஸ்வஸ்திவாசனம் செய்தால், பித்ருக்கள் ஆசையற்றவர்களாய்ச் சபித்து வந்த வழியாகச் செல்லுகின்றனர். ப்ருஹஸ்பதியும்:— போஜன பாத்திரங்கள் இருக்கும் பொழுது ஸ்வஸ்திவாசனம் செய்யப்பட்டால், பித்ருக்கள் ஆசையற்றுச் சென்றதால், அந்த சிராத்தம் அஸுரர்களால் புஜிக்கப்படுகிறது.

[SA]
पात्रचालने विशेषमाह जातुकर्णिः — 'पात्राणि चालयेत् श्राद्धे
स्वयं शिष्योऽथवा सुतः । न स्त्रीभिर्न च बालेन नासजात्या कथञ्चन
इति । भुक्तिपात्राणि निखनेत् । भुक्तिपात्रं समुद्धृत्य निखनेत्तु
प्रयत्नतः । अलब्धप्रेतकार्येषु तस्य त्यागो विधीयते इति स्मरणात् ।
प्रयत्नत इति यथा श्वादिस्पर्शाभावस्तथा निखनेदित्यर्थः । श्राद्ध
उच्छिष्टपात्राणि गर्ते निक्षिप्य गोपयेत् । मृद्भिराव्छादयेच्छ्वादियथा न
स्पृशते तथा इति स्मरणात् ।

[TA]
போஜன பாத்திரத்தை அசைப்பதில் விசேஷத்தைச் சொல்லுகிறார், ஜாதுகர்ணி:— "சிராத்தத்தில் போஜன பாத்திரங்களைத் தானே அசைக்க வேண்டும். சிஷ்யனாவது புத்ரனாவது அசைக்கலாம். ஸ்திரீகளாவது, பாலர்களாவது, ஞாதியில்லாதவனாவது எவ்விதத்திலும் அசைக்கக் கூடாது" என்று போஜன பாத்திரங்களைப் புதைக்க வேண்டும். "போஜன பாத்திரத்தை யெடுத்து ப்ரயத்னத்துடன் பூமியில் புதைக்க வேண்டும். ப்ரேத கார்யம் செய்யப்படாதவர்கள் விஷயத்தில் போஜன பாத்திரத்தை எறிய வேண்டும்," என்று ஸ்ம்ருதி இருப்பதால். ப்ரயத்னத்துடன் என்பதால், எவ்விதம் இருந்தால் நாய் முதலியதின் ஸ்பர்சம் ஏற்படாதோ
> continues on next page

---
notes:
---